[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 10]
Liu Shao!
Lu Li!
Lu Li, di mana awak?
Bukankah ini rumah saya?
Kenapa saya balik ke sini?
Awak?
Awak yang mengubah nasib saya selepas saya berumur 18 tahun?
Betul.
Sayalah.
Bertemu dengan syaitan besar
dan menyorok di Kediaman Marquis Wuyang.
Memang kehidupan yang menarik.
Tapi
saya nak berterima kasih kepada awak
kerana biar saya bertemu dengan Lu Li.
Yakah?
Awak bukan lagi dia.
Saya ialah dia.
Kalau awak tak percaya,
awak boleh lihat sendiri.
Seorang yang kasihan kepada Tuhan
dan seorang yang mengganggu tiga alam.
Awak bukan lagi dia.
Mereka berdua ialah...
Lu Li.
Awak nampak tak?
Saya?
Dia ditakdirkan untuk membunuh awak dengan tangan sendiri.
Liu Shao.
Kenapa boleh jadi begini?
Tak betul.
Ini ialah ilusi.
Lu Li?
Ini pasti ialah ilusi.
Apa yang berlaku?
Kenapa begini?
Yalah.
Adakah mereka berada dalam bahaya?
Liu Shao.
Saya percaya awak.
Adakah awak
boleh melarikan diri?
Ini semua ialah ilusi.
Saya nak keluar!
Abang.
Abang, bagaimana?
Bagaimana?
Bagaimana dengan kamu berdua?
Adakah semuanya baik-baik saja?
Tadi,
siapa yang menembusi ilusi
dan menyelesaikan latihan?
Saya?
Tapi saya tak buat apa-apa.
Lu Li, awak kan?
Bukan saya.
Awak.
Dari Api Rohani sampai Rumput Maharaja dan
dari Rumput Maharaja sampai Pedang Bulan.
Fakta telah membuktikan
awak lebih sesuai untuk mencabut pedang daripada orang lain.
Kalau begitu,
Liu Shao pergi mencabut pedang.
Awak akan mewarisi kedudukan Marquis Wuyang.
- Lu Li? - Tak mungkin.
Lu Li ialah Marquis Wuyang terkini.
Tuanku, ini...
Orang yang memahami adalah bijak.
Orang yang tahu diri adalah jelas.
Pemenang mempunyai kekuatan.
Orang yang menang tak dapat dikalahkan.
Saya boleh mempercayai awak.
Terima kasih, Tuanku.
Ini, saya menghadiahi separuh Rumput Maharaja untuk awak.
Tetapi Tuanku...
Bukankah ini Rumput Maharaja untuk anda teruskan hidup?
Kalau teruskan hidup saya seorang,
lebih baik meneruskan masa depan dunia manusia.
Terima perintah.
Saya harap
Rumput Maharaja ini
boleh membantu kuasa rohani
Liu Shao untuk meningkat.
Mencabut Pedang Bulan.
Sejak ini, Alam Manusia saya
hanya melutut kepada ibu bapa dan Tuanku.
Tidak lagi
dikawal oleh puak lain.
Saya terima arahan.
Hapuskan syaitan dan melindungi semua orang.
Tuanku.
Dua anak murid Marquis Wuyang
keluar dari Platform Bulan.
Dengar kata, anak murid perempuan itu
lulus latihan Pedang Bulan.
Dengan kata lain,
dia mungkin mencabut Pedang Bulan.
Abang agak baik.
Awak cakap.
Apa namanya?
Liu Shao.
Nampaknya tiga alam ini
takkan tenang lagi.
Tiga alam ini
tak pernah tenang.
Kecoh sikit
pun tiada keburukan untuk kita.
Betul tak?
[Pavilion Qiutian]
Tak sangka dewa yang saya nampak itu
ialah rupa awak.
Itu ialah ilusi yang dibuat oleh Pedang Bulan kan?
Apa yang awak lihat
ialah saya.
Kerana saya tahu awak juga terperangkap di dalam.
Jadi, saya menggunakan kekuatan kita yang bertentangan
untuk memaksa potensi awak
dan memecahkan alam ilusi.
Adakah awak tak takut mencekik saya sampai mati?
Saya takut.
Tentulah saya takut.
Tapi saya lebih bimbang akan
kita berdua tak boleh melepasi sihir ini,
benar-benar akan mati di dalam.
Kalau awak tak puas hati,
mari.
Awak mencubit saya.
Cubit.
Saya tak nak mencubit awak.
Saya takut tangan saya menjadi kotor.
Kalau awak berani menipu saya,
saya akan mencabut Pedang Bulan
dan menikam awak.
Lu Li.
Awak nampak tak?
Dia ditakdirkan untuk membunuh awak.
Bukan, apa yang saya nampak pada masa itu.
Pedang Bulan sedang menyerang balas Yang Mulia Yaoling.
Adakah ia benar-benar tiada masalah
dengan Liu Shao mencabut pedang?
Lu Li.
Apa yang awak fikirkan?
Tak apa.
Bilakah awak akan pergi mencabut pedang?
Baginda
biarkan saya menguatkan kuasa Rumput Maharaja malam ini.
Esok tengah hari,
cabutkan pedang apabila semangat paling kuat.
Demi awak
dan diri saya sendiri,
saya pasti akan mencabutkan Pedang Bulan.
Baik.
Saya ada hal nak keluar dari kediaman.
Tunggu saya balik.
Awak ingat.
Mesti tunggu saya balik baru cabutkan pedang.
Tahu tak?
Perkara yang begitu penting,
saya pasti akan tunggu awak.
Kenapa dengan Lu Li?
Kenapa Pedang Bulan nak biarkan saya nampak
dewa yang ada rupa Lu Li?
Tuan guru.
Liu Shao telah melalui latihan terakhir Kediaman Marquis Wuyang.
Saya percaya dia boleh mencabutkan Pedang Bulan.
Sangat baik.
Saya kembali kali ini adalah untuk bertanya kepada tuan guru.
Adakah Liu Shao mencabutkan Pedang Bulan
adalah bahaya?
Pedang Bulan ialah pedang yang ditinggalkan oleh Yang Mulia.
Bagaimana ia boleh berbahaya?
Adakah tuan guru tahu
apa latihan terakhir untuk Pedang Bulan?
Latihan pedang saja.
Tanpa kawalan tuan,
hanya
ialah
ilusi yang palsu untuk mengelirukan hati orang.
Tapi kemunculan ilusi ini
seperti mimpi.
Sama ada dari ingatan sendiri
atau dari ingatan pedang.
Dalam ilusi saya,
Liu Shao membunuh saya dengan Pedang Bulan.
Tapi dia diserang balas.
Kenapa pedang dari 10 ribu tahun yang lalu
ada ingatan kamu berdua?
Jadi,
ilusi
hanya menggunakan muka kami berdua.
Itu sebenarnya ialah ilusi yang dihasilkan dengan ingatan dua Tuhan
oleh Pedang Bulan.
Itu tak sepenuhnya benar.
Tapi ada satu perkara yang tak salah.
Kalau Yang Mulia Yaoling
pernah diserang balas oleh Pedang Bulan,
bagaimana dengan Liu Shao?
Adakah Liu Shao dalam bahaya?
Selagi tak menyentuh roh sebenar,
dia takkan diserang balas.
Liu Shao nak mencabut Pedang Bulan,
bagaimana mungkin dia tak menyentuh roh sebenar?
Tuan guru, adakah awak masih ada...
Tuan guru.
Tuan guru!
Tuan guru! Tuan guru!
Guru...
Tuan guru, ini saja yang saya jumpa di bilik adik seguru.
Pergilah.
Ya.
Kalau awak dan Liu Shao hanya boleh hidup satu,
saya hanya akan memilih murid saya.
Awak ingat.
Mesti tunggu saya balik baru cabutkan pedang.
Tahu tak?
Lu Li belum balik lagi.
Saya nak mencabut Pedang Bulan.
Baik.
Saya tolong awak.
Liu Shao.
Sebenarnya saya masih mempunyai satu sebab untuk mencabut Pedang Bulan.
Saya nak mengetahui latar belakang saya.
Awak begitu ingin mendapatkan Pedang Bulan,
kenapa masih belum balik?
Awak ingat dia melayan awak dengan ikhlas?
Dia hanya nak awak
membantu dia mencabutkan Pedang Bulan.
Tuan guru kita ialah Lu Sheng.
Liu Shao.
Rupa-rupanya, dia tak memberitahu awak.
Nampaknya dia masih mempunyai banyak perkara
yang tersembunyi daripada awak.
Adakah dia benar-benar menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Abang long betul-betul tak balik.
Semalam tak nampak dia pun.
Mana mungkin?
Berapa pentingnya tentang perkara Liu Shao mencabut pedang?
Kenapa dia hilang pada masa ini?
Saya rasa
Lu Li ada masalah.
Saya akan cari lagi.
Saya pergi bersama awak.
Jom, jom, jom.
Saya pergi dulu.
Banyak perkara yang Lu Li tak beritahu awak.
Kakak seguru, jangan risau.
Kita hanya perlu bertahan sehari lagi.
Semua yang saya lakukan adalah untuk hari ini.
Selepas dia mendapat Pedang Bulan,
saya takkan mempedulikan wanita itu lagi.
Saya tahu
hubungan kita sejak kecil
tak boleh dibandingkan dengan Liu Shao itu.
Tapi
demi memenangi kebergantungannya,
awak telah bekerja keras.
Selepas dia mencabut Pedang Bulan,
saya akan muncul untuk merampas pedang
dan mendakwa dia bersubahat dengan alam syaitan
untuk memberontak, bagaimana?
Lu Li!
Di mana Lu Li?
Adakah awak bermain helah
dan cari orang untuk menyamar sebagai dia?
Apa Lu Li?
Di mana Adik Seguru Lu?
Awak begitu rapat dengan Adik Seguru Lu.
Bagaimana saya boleh mencari seseorang untuk menyamar sebagai dia?
Dia...
Ini ialah dompet Lu Li.
Lu Li!
Lu Li, awak keluar!
Awak jelaskan kepada saya.
[Dewan Yuyu]
Saya
akan melindungi awak
di luar kediaman.
Terima kasih, Tuanku.
Awak ingat.
Mesti tunggu saya balik baru cabutkan pedang.
Tahu tak?
Selepas dia mencabut Pedang Bulan,
saya akan muncul untuk merampas pedang.
Lu Li.
Mana satu yang benar dan palsu?
Tak boleh.
Saya perlu menenangkan hati saya dan
cabutkan Pedang Bulan dulu.
Liu Shao.
Tunggu saya.
Jangan cabut pedang.
Meterai?
Meterai yang ditinggalkan oleh Yang Mulia Yaoling.
Bagaimana saya nak pecahkannya?
Adakah
memerlukan roh sebenar dalam badan saya?
Liu Shao!
Jangan.
Letakkan pedang.
Hari ini, dengan tenaga saya,
mengurung Pedang Bulan di sini.
Beribu-ribu tahun,
orang yang memerlukan tenaga saya
tak boleh menyentuh.
Rupa-rupanya,
saya ialah kunci untuk membuka meterai Yao Ling.
Cepat letakkan!
[Rumah Dewa, Tugu Empat Musim]
Tenaga Yao Ling muncul semula di dunia manusia.
Tak tahu
ini adalah baik atau malang.
Apa yang berlaku hari ini?
Cahaya matahari boleh menembusi ke dasar laut.
Ini ialah fenomena yang tak pernah wujud
selama ribuan tahun... bukan, tapi sepuluh ribu tahun.
Kenapa langit ada fenomena yang luar biasa?
Ini ialah...
Buah Liuli.
Tak sangka Pokok Posuo boleh melepasi had alam syaitan
dan mengeluarkan Buah Liuli yang mempunyai aura langit dan bumi.
Adakah bidadari awak
benar-benar mencabut Pedang Bulan?
Liu Shao.
Liu Shao!
Serangan balas.
Tak boleh membiarkan Liu Shao terus memegang pedang.
Dia hanya nak awak membantu dia untuk mencabut
Pedang Bulan.
Liu Shao!
Jangan datang dekat.
Adakah awak datang untuk mengambil Pedang Bulan?
Berikan Pedang Bulan kepada saya.
Awak tak boleh tahan serangan balasnya.
Saya tak boleh tahan?
Adakah awak mampu bertahan?
Maaf.
Sebenarnya...
Adik seguru,
tahniah
kerana mendapat Pedang Bulan.
Kenapa awak datang?
Awak dah lupa?
Awak pernah berjanji kepada tuan guru
bahawa kita akan kembali selepas mendapat Pedang Bulan.
Sekarang, awak telah menyiapkan tugas.
Kita juga boleh kembali untuk menyerahkan tugas.
Bai Feng.
Tolong jaga kelakuan awak.
Hal antara saya dan Liu Shao
tiada kaitan dengan awak.
Awak dah mendapat pedang.
Jangan berpura-pura lagi.
Awak tak fikir baik-baik,
demi wanita ini,
berapa banyak yang awak buat saya menderita?
Apa yang awak katakan?
Jadi, awak hanya nak mendapatkan Pedang Bulan?
Lu Li, awak asyik menggunakan saya.
Jangan dengar cakap dia!
Sanggup awak buat begini kepada saya?
Sebelum ini, awak pernah bersumpah di bawah Pokok Posuo.
Berjuta-juta Keladi Bunting itu boleh menjadi saksi!
Liu Shao.
Apa yang dia mahukan
hanya Pedang Bulan ini.
Kerana hanya awak yang boleh membuka Pedang Bulan ini,
jadi dia melayan awak dengan baik.
Jadi...
Saya tidak.
Alam ilusi yang muncul dalam Pedang Bulan adalah benar.
Awak selalu menggunakan saya.
Awak sentiasa menyakiti saya!
Saya tak pernah berfikir untuk menyakiti awak.
Jangan menyusahkan adik seguru lagi.
Dia memang tak perlu mencederakan awak dengan tangan sendiri.
Adakah awak tahu
awak bertentangan dengan kuasa rohani Pedang Bulan?
Hasil untuk mencabut Pedang Bulan adalah
hanya awak yang mati.
Jangan menghasut lagi.
Liu Shao takkan mati.
Saya takkan membiarkan dia mati.
Pulangkan pedang kepada saya.
Liu Shao.
Awak tak boleh menyentuh pedang ini.
Saya tak.
Saya tak pernah berfikir untuk merampas pedang awak.
Liu Shao.
Semua yang saya lakukan adalah untuk hari ini.
Selagi saya mendapat Pedang Bulan,
saya takkan mempedulikan wanita itu lagi.
Saya akan muncul dan merampas pedang.
Jangan!
Lu Li!
Ke tepi!
Dia telah membuatkan awak sebegini.
Awak masih mengambil berat tentangnya?
Semuanya salah awak.
Lu Li layan saya begini disebabkan awak.
Liu Shao.
Jangan!
Memang menarik.
Adakah ini bersedia untuk
membawa balik Pedang Bulan ke Puak Jishui saya?
Lu Li.
Liu Shao.
He Na.
Maaf.
Saya hanya fikir tentang awak.
Jangan risau.
Takkan ada masalah.
Liu Shao.
Awak perlu
percayakan saya.
He Na.
Bawa saya pergi.
Liu Shao.
♫ Tiada asap pada hari hujan ♫
♫ Menjadi bulatan ♫
Baik.
♫ Sejuk di kedua-dua belah bulatan ♫
♫ Malam tak dapat tidur ♫
♫ Kekurangan bayangan bulan, orang bercinta ♫
♫ Bayangan menjadi kepompong ♫
♫ Perjanjian kau, bencana di tapak tangan aku ♫
♫ Aku berharap rindu seperti awan putih di luar halaman ♫
♫ Aku berharap untuk putuskan jarak jauh, wajah kau yang belum tua ♫
♫ Kau letakkan salji musim sejuk di tepi telinga, tak boleh dengar ♫
Lu Li!
Lu Li.
♫ Apabila bunga berhenti, kita saling merindui ♫
♫ Segala-galanya di dunia berubah, pemahaman sebelumnya ♫
♫ Selepas terlepas untuk bersama, wajah saya yang belum tua ♫
♫ Pada hari bunga layu di Pondok Xian, pada hari kita berjumpa ♫
♫ Jika kau pertama kali bertemu di hidup kau, simpul hati kembali ♫
Apa yang berlaku?
Mana Pedang Bulan?
Di mana Liu Shao?
Di mana Pedang Bulan?
Kumpulkan orang dengan segera
untuk mencari Lu Li dan Liu Shao.
Yang lain tak mengapa.
Jangan biarkan Pedang Bulan
jatuh ke tangan syaitan yang melakukan kejahatan.
Ya.
♫ Aku berharap rindu seperti awan putih di luar halaman ♫
Semua yang saya lakukan adalah untuk hari ini.
♫ Mengenang kembali hayat lalu kau, kerinduanmu yang masih wujud ♫
Selepas dia mendapat Pedang Bulan,
saya takkan mempedulikan wanita itu lagi.
♫ Kau letakkan salji musim sejuk di tepi telinga, tak boleh dengar ♫
Adakah awak datang untuk mendapatkan Pedang Bulan?
Saya datang untuk mengambil Pedang Bulan.
Jangan.
Jangan rampas Pedang Bulan saya.
♫ Apabila bunga jatuh, kita saling merindui ♫
Jangan.
Liu Shao.
Jangan takut.
Saya ada di sini.
♫ Segala-galanya di dunia berubah, pemahaman sebelumnya ♫
Tiada orang yang akan rampas barang awak.
Lu Li.
♫ Selepas bersama sepanjang hayat, wajah kau yang belum tua♫
Jangan merampas Pedang Bulan saya.
Liu Shao.
Saya ialah He Na.
♫ Pada hari bunga layu di Pondok Xian, pada hari kita berjumpa ♫
Lu Li.
♫ Masa berlalu dalam sekelip mata ♫
♫ Masa siapa ♫
Lu Li.
Awak nak pergi cari Liu Shao lagi?
Saya takkan membenarkan awak untuk mencari dia.
Awak sendiri pun tak dapat melindungi diri.
Ikut saya balik untuk berjumpa dengan tuan guru.
Kalau kehilangan Pedang Bulan,
awak dan Liu Shao  juga ada kaitan.
Saya membawa awak untuk mengelakkan masalah dulu.
Apa yang boleh awak lakukan kalau awak menemuinya?
Adakah dia akan memberikan pedang kepada awak? Adakah?
Perkara antara saya dan dia
tiada kaitan dengan awak.
Tiada kaitan dengan saya.
Apa itu tiada kaitan dengan saya?
Perasaan saya terhadap awak,
awak mungkin tahu kan?
Apa perasaan awak,
tiada kaitan dengan saya.
Tapi kalau awak menyakiti Liu Shao,
ia berkaitan dengan saya.
Saya takkan memaafkan awak.
Adakah awak begitu suka dia?
Ya.
Sayangnya
kamu ditakdirkan takkan bersama.
Sihir Makan Jiwa akan membunuh awak.
Pedang Bulan akan membunuhnya.
Awak dengar cakap kakak seguru.
Kakak seguru juga demi kebaikan awak.
Pedang Bulan.
Tak sangka kuasa roh Pedang Bulan
akan menyerang balas Liu Shao.
Kuasa rohani bertentangan.
Ini bukan serangan balas alat ajaib yang biasa.
Tak sangka kuasa roh Liu Shao begitu istimewa.
Tapi kenapa dia boleh mencabut Pedang Bulan?
Rupa-rupanya awak tahu dari awal
bahawa Pedang Bulan akan membunuh Liu Shao.
ini tak adil untuk Liu Shao.
Penderitaan yang dialami oleh Liu Shao hari ini
disebabkan membantu saya mencabut pedang.
Saya nak bertanya kepada tuan guru,
apa yang dia nak lakukan.
Bagaimana kalau awak bertanya?
Liu Shao juga takkan memaafkan awak.
Kerana dia pernah melihat
saya membunuh dia bersama awak?
Kakak seguru.
Awak merancang dengan begitu teliti,
bukankah hanya berharap Liu Shao mempunyai salah faham?
Tapi apa yang dia lihat?
Orang yang dia nampak dengan mata sendiri ialah awak.
Adakah itu orang yang dia nampak dengan mata sendiri
ialah saya?
Awak benar-benar mengecewakan saya.
Dewa.
Pedang Bulan telah dicabut oleh Liu Shao.
Tetapi kemudian,
dia hilang bersama
dengan anak murid lain, Lu Li.
Setakat ini tiada berita.
Saya telah menghantar ramai orang keluar dari kediaman untuk mencari
dan mendapati
perkara ini
mungkin berkaitan dengan alam syaitan.
Pedang Bulan dah dikeluarkan.
Perikaian dan dendam yang dikaitkan olehnya
tak dapat dikawal oleh kita.
Jangan pedulikannya dulu.
Tunggulah.
Tunggu?
Tunggu apa?
Tunggu seorang Dewa Terhormat yang boleh mengawalnya muncul.
Ya.
Bukankah Rumah Dewa tak pernah muncul Yang Mulia selama sepuluh ribu tahun
dan tak muncul Dewa Terhormat selama seribu tahun?
Anak murid Dewa Wanwu,
Dewa Luoge
dikatakan bahawa dia ialah bakat yang sukar diramalkan dan
mempunyai potensi untuk menjadi Yang Mulia.
Sekarang, dia sedang berundur
untuk mendapatkan kedudukan Dewa Terhormat.
Nampaknya,
Luoge akan menjadi Dewa Terhormat tak lama lagi
dan menjadi ketua Rumah Dewa.
Liu Shao hanya seorang wanita di Alam Manusia,
tapi akan diserang balas oleh Pedang Bulan Yang Mulia Bulan
dan tak dipengaruhi oleh seruling Miaoyin.
Liu Shao.
Berapa banyak rahsia yang tersembunyi di badan awak?
Saya tak dapat buat apa-apa
dengan serangan balas alat Yang Mulia.
Saya hanya boleh membantu awak
dengan ini saja.
Adakah Liu Shao ini
benar-benar tak dapat diselamatkan?
Sekurang-kurangnya dengan kemampuan alam syaitan kita,
kita tak dapat menyelamatkannya.
Kalau begitu,
saya pun lega hati.
Jeneral Fu.
Apa maksud awak?
Nampaknya abang long suka dia dan
selalu membuang masa terhadap dia.
Saya rasa jengkel selepas melihatnya.
Walaupun saya tak suka dia,
tapi Pedang Bulan padanya
masih berguna.
Kalau Pedang Bulan berada di tempat saya,
perkara seterusnya akan mudah dilakukan.